This series is crafted for the purpose of entertainment.
Ang seryeng ito ay ginawa para sa layunin ng libangan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Ang lahat ng mga tauhan, kilos, tagpuan, at pangyayaring inilalarawan sa dramang ito ay pawang kathang-isip lamang.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Hindi ito idinisenyo upang tumukoy sa anumang partikular na entidad, trabaho, o grupo ng mga tao.
Viewer discretion is advised.
Pinapayuhan ang manonood na maging maingat.
Kaew is in danger.
Nasa panganib si Kaew.
Your spirit isn’t strong enough!
Hindi sapat ang lakas ng loob mo!
- I don’t care!
- Wala akong pakialam!
Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai
Khun Yai
Kaew.
Kaew.
Before I passed out, I saw Khun Yai there.
Bago ako nawalan ng malay, nakita ko roon si Khun Yai.
Tell Kaew, your son, to come to me if he wants to know anything.
Sabihin mo kay Kaew, ang anak mo, na pumunta sa akin kung may gusto siyang malaman.
A ring?
Isang singsing?
He told me that if you see this ring, you might remember something.
Sinabi niya sa akin na kapag nakita mo ang singsing na ito, baka may maalala ka.
Remember what?
Natatandaan mo ba kung ano?
I don’t know.
Hindi ko alam.
Why is Khun Yai in that room?
Bakit nandoon si Khun Yai sa kwartong iyan?
Something is definitely going on.
Tiyak na may nangyayari.
I must find out about it.
Kailangan kong alamin ang tungkol dito.
Khun Yai?
Khun Yai?
Saen?
Aalis na ba sila?
Khun Yai, are you in here?
Khun Yai, nandito ka ba?
What is this place?
Ano ang lugar na ito?
Chao Meun Samur Jairatch has made a will to pass on this white house to his living descendant.
Gumawa si Chao Meun Samur Jairatch ng testamento upang ipasa ang puting bahay na ito sa kanyang nabubuhay na inapo.
Khun Kaewta is the only relative that’s still alive.
Si Khun Kaewta na lang ang kamag-anak na buhay pa.
A relative?
Isang kamag-anak?
How could I be related to someone of a high ranking like that?
Paano ako magiging kamag-anak ng isang taong may mataas na ranggo na tulad niyan?
It’s your favourite song, dear.
Paborito mong kanta 'yan, mahal.
Do you still remember?
Natatandaan mo pa ba?
This can’t be.
Hindi ito maaaring maging ganito.
Who are you? How did you get in here?
Sino ka? Paano ka nakapasok dito?
You can see him, Khun Kaew?
Nakikita mo ba siya, Khun Kaew?
Don’t be funny, Saen. Of course I can see him. I have eyes.
Huwag kang magpatawa, Saen. Siyempre nakikita ko siya. May mga mata ako.
He can see you!
Nakikita ka niya!
A friend? Judging from your age, it’s hard to believe you’re Khun Phra Nai’s friend.
Isang kaibigan? Kung ibabatay sa edad mo, mahirap paniwalaan na kaibigan ka ni Khun Phra Nai.
Is friendship limited by a person’s age?
Nalilimitahan ba ng edad ang pagkakaibigan ng isang tao?
I never know that.
Hindi ko alam 'yan kahit kailan.
Is it possible that someone I saw in my dream would also exist in real life as if they’re the same person?
Posible kayang ang isang taong nakita ko sa panaginip ko ay nag-e-exist din sa totoong buhay na parang siya lang?
Does this mean…Khun Yai is Chao Meun Samur Jairatch?
Ibig bang sabihin nito…si Khun Yai ay si Chao Meun Samur Jairatch?
No.
Hindi.
No!
Hindi!
Kaew…
Kaew…
Go away!
Umalis ka na!
Have you forgotten the promise you gave me?
Nakalimutan mo na ba ang pangako mo sa akin?
Please don’t leave me again, dear.
Huwag mo na akong iwan muli, mahal.
I’ve been waiting for you for so long.
Ang tagal na kitang hinihintay.
Kaew.
Kaew.
Go away!
Umalis ka na!
I’m scared.
Natatakot ako.
Kaew.
Kaew.
Sin! Help me, Sin!
Kasalanan! Tulungan mo ako, Kasalanan!
Saen!
Lumabas sila!
Nanny!
Yaya!
Where are you going, Khun Kaew?
Saan ka pupunta, Khun Kaew?
What are you afraid of, Khun Kaew?
Ano ang kinatatakutan mo, Khun Kaew?
Saen and Nanny are also not human…
Hindi rin tao sina Saen at Nanny…
Khun Yai has been waiting for you for so long.
Matagal ka nang hinihintay ni Khun Yai.
Are you going to leave him again?
Iiwan mo na naman ba siya?
Kaewta! Kaewta!
Tara na! Tara na!
Don’t you love me anymore?
Hindi mo na ba ako mahal?
Kaewta!
Paalam!
Kaew…
Kaew…
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[Workpoint]
[Punto ng Trabaho]
[IQIYI]
[IQIYI]
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Hayaang ang aking pag-iisip sa iyo ay sumabay sa hangin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Dala ang aking pag-ibig hanggang sa dulo ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫May mahinang amoy ng mga bulaklak sa hangin ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Umaasa na makarating ito sa taong naghihintay sa kabilang panig ♫
♫ Sending all my love through the air ♫
♫ Ipinapadala ang lahat ng aking pag-ibig sa himpapawid ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Namimiss kita nang higit pa sa inaakala mo ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Gusto ko lang malaman mo na wala akong gusto ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Hindi mo kailangang suklian ang nararamdaman kung ayaw mo ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Nawa'y dalhin ng hangin ang kantang ito…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…sa puso ko para sa iyo ♫
♫No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫Kahit gaano pa katagal, mamahalin pa rin kita ♫
♫I’ll love you…until the time is through ♫
♫Mamahalin kita…hanggang sa matapos ang oras ♫
[Interminable] ♫ Until the time is through
[Walang katapusan] ♫ Hanggang sa matapos ang oras
Tea, sir.
Tsaa, ginoo.
Thank you.
Salamat.
Kaew, drink something warm first.
Kaew, uminom ka muna ng maligamgam.
Yes.
Oo.
Kaew! How did you get here?
Kaew! Paano ka napunta rito?
Ruedee!
Gulong!
What happened, Brother?
Anong nangyari, Kuya?
I don’t know too.
Hindi ko rin alam.
Our servant was on her way out to the market this morning and saw Kaew sitting in front of the gate quivering.
Papunta na sana sa palengke ang aming katulong kaninang umaga at nakita niya si Kaew na nakaupo sa harap ng gate at nanginginig.
So, she came to fetch me.
Kaya, pumunta siya para sunduin ako.
Oh dear.
Naku naman.
Thank you.
Salamat.
Yes.
Oo.
Ruedee.
Gulong.
That house…the white house…
Ang bahay na iyon…ang puting bahay…
White house? What is it, Kaew? What happened?
Puting bahay? Ano iyon, Kaew? Anong nangyari?
What happened, Kaew?
Anong nangyari, Kaew?
You can tell me. I can help you.
Maaari mo akong sabihin. Matutulungan kita.
Yes, you can just tell us. My brother and I will take care of it for you.
Oo, puwede mo namang sabihin sa amin. Kami na ng kapatid ko ang bahala diyan para sa iyo.
Please.
Pakiusap.
No, Ruedee. You can’t do that.
Hindi, Ruedee. Hindi mo magagawa 'yan.
Kaew.
Kaew.
I don’t care how powerful they are. I’m not afraid of them.
Wala akong pakialam kung gaano sila kalakas. Hindi ako natatakot sa kanila.
Those people at the white house…
Yung mga tao sa White House...
Ouch, my head!
Naku, ang ulo ko!
Why does it hurt so much?
Bakit ba ang sakit-sakit?
What? Is it morning already?
Ano? Umaga na ba?
Who left the door open like this? Geez.
Sino ang nag-iwan ng pintong bukas nang ganito? Naku.
Sin!
Kasalanan!
It’s because of you! You’ve caused him to be in so much pain!
Dahil sa iyo 'yan! Sobrang sakit ang naidulot mo sa kanya!
Dad! What did I do?
Tay! Anong ginawa ko?
Didn’t I tell you to keep a close watch and never let Khun Kaew enter this room?
Hindi ba't sinabi ko sa iyo na magbantay kang mabuti at huwag na huwag mong papapasukin si Khun Kaew sa silid na ito?
Dad! I’m sorry!
Tatay! Pasensya na!
- Dad! - That’s enough, Saen!
- Tatay! - Tama na, Saen!
But Nanny!
Pero Yaya!
Sin probably didn’t mean it. Khun Kaew must have drugged him.
Malamang hindi sinasadya ng kasalanan. Tiyak na binigyan siya ni Khun Kaew ng droga.
Dad…I’m your son! I’m sorry!
Tay…anak mo po ako! Pasensya na po!
Dad!
Tatay!
How’s Khun Yai, Dad?
Kumusta si Khun Yai, Tay?
It’s over.
Tapos na.
You hate me now.
Galit ka na sa akin ngayon.
Kaewta…
Paalam…
Don’t you love me anymore?
Hindi mo na ba ako mahal?
Khun Yai.
Khun Yai.
Please come back to me.
Bumalik ka sa akin.
Kaew…
Kaew…
Khun Yai. Khun Yai!
Khun Yai. Khun Yai!
Khun Yai…
Khun Yai…
Kaew.
Kaew.
I want to go back to Khun Yai.
Gusto kong bumalik sa Khun Yai.
Khun Yai.
Khun Yai.
Kaew.
Kaew.
Khun Yai!
Khun Yai!
Chai.
Chai.
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
You were calling someone in your sleep.
May tinatawagan ka habang natutulog ka.
I was dreaming.
Nanaginip ako.
Of Khun Yai.
Ng Khun Yai.
But why…
Pero bakit…
Why does it hurt so much?
Bakit ba ang sakit-sakit?
I couldn’t explain how.
Hindi ko maipaliwanag kung paano.
Please don’t overthink it.
Huwag mo naman masyadong isipin.
I’ve prepared some clothes for you to change into.
Naghanda na ako ng ilang damit na papalitan mo.
I’ll put them in the closet.
Ilalagay ko ang mga ito sa aparador.
Thank you.
Salamat.
Get some more rest.
Magpahinga ka pa.
Ruedee will bring you porridge in a while.
Dadalhan ka ni Ruedee ng lugaw maya-maya.
Thank you, Chai.
Salamat, Chai.
Yes.
Oo.
A ghost should just stay where it belongs.
Dapat manatili na lang ang isang multo kung saan ito nararapat.
Why bother him even in his dream?
Bakit mo pa siya ginugulo kahit sa panaginip niya?
Or does he want to challenge me?
O gusto niya akong hamunin?
Brother.
Kapatid.
What are you muttering about?
Ano ba ang binubulong mo?
It’s about that.
Tungkol doon.
Are you bringing Kaew the porridge?
Dinadalhan mo ba ng lugaw si Kaew?
Yes, he’s awake, isn’t he?
Oo, gising na siya, 'di ba?
Let’s go, Sa.
Tara na, Sa.
Oh, Kaew!
Ay, Kaew!
Are you feeling better now?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Ruedee, can you take me somewhere?
Ruedee, puwede mo ba akong ihatid sa kung saan?
Where?
Saan?
Finally, you came.
Sa wakas, dumating ka.
What’s wrong, dear? Why are you here?
Anong problema, mahal? Bakit ka nandito?
Has he been following me from my past life?
Sinusundan niya ba ako mula sa dati kong buhay?
Past life, sir?
Nakaraang buhay, ginoo?
Yes, because of a promise.
Oo, dahil sa isang pangako.
A promise…
Isang pangako…
What should I do to be free from it, Luangta?
Ano ang dapat kong gawin para makalaya mula rito, Luangta?
Atone for one’s sins.
Magbayad-sala para sa mga kasalanan ng isang tao.
Can we do that, sir?
Magagawa ba natin 'yan, ginoo?
Making merits in this life, to be together in the next.
Paggawa ng mga kabutihan sa buhay na ito, upang magsama-sama sa kabilang buhay.
Is it true or just a belief that it would make us be together in every life?
Totoo ba ito o isa lamang paniniwala na ito ang magiging dahilan para tayo ay magkasama sa bawat buhay?
Keep making merits together,
Patuloy na gumawa ng mga kabutihan nang sama-sama,
and maintain the same moral foundation.
at panatilihin ang parehong pundasyong moral.
And you shall find each other, always.
At mahahanap ninyo ang isa't isa, magpakailanman.
I see. So, it’s not just a belief then.
Nakikita ko. Kaya, hindi lang iyon basta paniniwala.
Can I join you to make merits like this every day?
Maaari ba akong sumama sa iyo upang gumawa ng mga merito tulad nito araw-araw?
No longer bound by promises.
Hindi na nakatali sa mga pangako.
Never to see each other again, whether in this life…
Hindi na muling magkikita, maging sa buhay na ito...
…or any other life.
...o anumang ibang buhay.
And be parted forever?
At maghihiwalay nang tuluyan?
No.
Hindi.
I don’t want that.
Ayoko niyan.
Kaew!
Kaew!
Think about it carefully, dear.
Pag-isipan mong mabuti, mahal.
But deep down,
Ngunit sa kaibuturan,
that’s how I feel, Mum.
Ganoon ang nararamdaman ko, Ma.
What promise did I give him?
Ano ba ang pangako ko sa kanya?
Why is it torturing him like this?
Bakit ba siya nito pinapahirapan nang ganito?
And why does it hurt so much to see him in pain?
At bakit ang sakit na makita siyang nahihirapan?
I really don’t understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
The reason he has to suffer like this…
Ang dahilan kung bakit kailangan niyang magdusa nang ganito...
…is because of me, isn’t it, Luangta?
...dahil sa akin 'to, 'di ba, Luangta?
Go back before it’s too late.
Bumalik ka na bago pa mahuli ang lahat.
What do you mean, Luangta?
Anong ibig mong sabihin, Luangta?
Ruedee, what’s going on?
Ruedee, anong nangyayari?
Well, Kaew, it’s…
Aba, Kaew, ito ay…
It’s here.
Nandito na.
The white house.
Ang puting bahay.
You know this place?
Alam mo ba ang lugar na ito?
Yes.
Oo.
I want him out of Kaewta’s life.
Gusto ko siyang alisin sa buhay ni Kaewta.
As for other demons,
Tungkol naman sa ibang mga demonyo,
feel free to do as you like.
huwag mag-atubiling gawin ang gusto mo.
Dad.
Tatay.
What is it?
Ano ito?
Who dare trespassing into the area of the white house?
Sino ang maglalakas-loob na pumasok nang walang pahintulot sa lugar ng White House?
You maggots! Don't you know where your place is?
Mga uod kayo! Hindi ba ninyo alam kung saan ang lugar ninyo?
How dare you bring a shaman to this place?
Paano ka naglakas-loob na magdala ng shaman dito?
Because you lot don't stay where you belong.
Dahil hindi kayo nananatili kung saan kayo nararapat.
And keep messing with Kaewta’s life.
At patuloy na guluhin ang buhay ni Kaewta.
It’s you who is messing with his life!
Ikaw ang nanggugulo sa buhay niya!
I’m protecting him from demons like you!
Pinoprotektahan ko siya mula sa mga demonyong katulad mo!
Fuck off!
Putangina!
Dad!
Tatay!
You!
Ikaw!
That one’s not a ghost!
Hindi multo ang isang 'yan!
Go get him!
Sunduin mo siya!
Come!
Halika!
Sin!
Kasalanan!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Dad!
Tatay!
Still not afraid?
Hindi pa rin takot?
Fine.
Ayos.
Dad!
Tatay!
Khun Yai!
Khun Yai!
Get off me!
Lumayo ka sa akin!
- Khun Yai!
- Khun Yai!
Khun Yai!
Khun Yai!
Saen…tell everyone to run away.
Saen…sabihin mo sa lahat na tumakas.
No, sir!
Hindi, ginoo!
Saen!
Lumabas sila!
I’ve never disobeyed your order, Khun Phra Nai.
Hindi ko sinuway ang utos mo, Khun Phra Nai.
But this time, I must do it.
Pero sa pagkakataong ito, kailangan ko itong gawin.
You scumbag! You dare hurt Chao Meun Samur Jairatch!
Walanghiya ka! Ang lakas ng loob mong saktan si Chao Meun Samur Jairatch!
You shall go to hell!
Mapupunta ka sa impyerno!
Don’t!
Huwag!
So stubborn. Eat this!
Napakatigas ng ulo. Kainin mo 'to!
Dad!
Tatay!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Did Kaewta ask you to do this?
Hiniling ba sa iyo ni Kaewta na gawin ito?
You and I, we’ve never had a dispute.
Ikaw at ako, hindi pa tayo nagkaroon ng alitan.
It’s because you meddle with Kaewta’s life first.
Dahil nakikialam ka muna sa buhay ni Kaewta.
Ghosts should only stay with ghosts. I have to protect Kaewta!
Dapat lang manatili ang mga multo kasama ng mga multo. Kailangan kong protektahan si Kaewta!
Protect him?
Protektahan siya?
Khun Yai, don’t waste your time negotiating with them!
Khun Yai, huwag mong sayangin ang oras mo sa pakikipagnegosasyon sa kanila!
Stop, Saen!
Tumigil ka, Saen!
Kaew probably forgets about me by now.
Malamang nakakalimutan na ako ni Kaew ngayon.
Please hang in there, Khun Yai.
Kapit ka lang, Khun Yai.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
No way.
Hindi pwede.
Khun Kaew will never forget about you.
Hindi ka kailanman malilimutan ni Khun Kaew.
He will remember it soon.
Maaalala niya rin ito sa lalong madaling panahon.
Forget about what?
Kalimutan ang ano?
Do you and Kaew know each other?
Magkakilala ba kayo ni Kaew?
In the past life, Khun Kaew and Khun Yai were lovers.
Noong nakaraang buhay, sina Khun Kaew at Khun Yai ay magkasintahan.
Lovers?
Mga magkasintahan?
Yes, lovers.
Oo, mga magkasintahan.
Now that you know, you should leave.
Ngayong alam mo na, dapat ka nang umalis.
Don’t interfere with our affairs!
Huwag kang makialam sa mga gawain namin!
Get out!
Lumabas ka!
I can’t do that.
Hindi ko magagawa iyon.
Humans and ghosts live in a different world.
Ang mga tao at multo ay nabubuhay sa magkaibang mundo.
How can they be together?
Paano kaya sila magkakasama?
Doing this…don’t you think you’re being selfish?
Sa paggawa nito...hindi mo ba naiisip na nagiging makasarili ka?
You should let it go.
Dapat mo na itong bitawan.
Take your people’s spirits back to where they belong and go reincarnate.
Ibalik mo ang espiritu ng iyong bayan sa kanilang nararapat na lugar at magkatawang-tao.
If you don’t let them go first,
Kung hindi mo sila hahayaang umalis muna,
they won’t be able to leave you.
hindi ka nila magagawang iwan.
Stop talking rubbish!
Tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan!
You will never understand him!
Hindi mo siya kailanman maiintindihan!
If you still refuse to listen,
Kung ayaw mo pa ring makinig,
I’m afraid I’ll have to do this.
Natatakot akong kailangan kong gawin ito.
Khun Yai!
Khun Yai!
What are you gonna do?
Ano ang gagawin mo?
I’ll never let you hurt my people again!
Hinding-hindi ko na hahayaang saktan mo ulit ang mga tao ko!
Khun Yai, please stop!
Khun Yai, tumigil ka nga!
If you keep doing that, your spirit might be lost forever!
Kung patuloy mo lang gagawin iyan, baka tuluyan nang mawala ang diwa mo!
If Kaew has already forgotten about me,
Kung nakalimutan na ako ni Kaew,
I’d rather have my soul disappeared forever.
Mas gugustuhin ko pang mawala ang kaluluwa ko habangbuhay.
No, no!
Hindi, hindi!
Without me…
Kung wala ako…
all of you will finally be free from this place.
Sa wakas ay makakalaya na kayong lahat sa lugar na ito.
And go on your own ways.
At humayo sa sarili mong mga landas.
This way…
Sa ganitong paraan…
…is best for all of us.
...ang pinakamainam para sa ating lahat.
Khun Yai!
Khun Yai!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Die!
Ang!
Stop!
Tumigil!
Khun Yai.
Khun Yai.
Don’t hurt them!
Huwag mo silang saktan!
You all can go to hell!
Pwede kayong lahat mapunta sa impyerno!
Don’t!
Huwag!
- What are you doing? - Stop!
- Anong ginagawa mo? - Tumigil ka!
Chai.
Chai.
Please don’t hurt Khun Yai and everyone here.
Huwag mong saktan si Khun Yai at ang lahat ng nandito.
Kaew…
Kaew…
But these people can hurt you.
Pero ang mga taong ito ay maaaring makasakit sa iyo.
Please take your men back.
Pakibalik na lang po ang mga tauhan ninyo.
But Kaew…
Pero si Kaew…
I’m begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
You can go now.
Maaari ka nang umalis.
Go!
Pumunta!
Guys, let’s go.
Mga lalaki, tara na.
Dad, Khun Yai, Dad, Dad!
Tatay, Khun Yai, Tatay, Tatay!
Dad.
Tatay.
- Saen! - Dad!
- Saen! - Tatay!
Khun Yai! Khun Yai.
Khun Yai! Khun Yai.
Khun Yai!
Khun Yai!
Are you all right, Khun Yai?
Ayos ka lang ba, Khun Yai?
Kaew.
Kaew.
You finally came back to me?
Sa wakas ay bumalik ka na sa akin?
Are you hurt anywhere?
Nasaktan ka ba kahit saan?
You remember me now, don’t you?
Naaalala mo na ako ngayon, 'di ba?
Not yet.
Hindi pa.
But I will. I promise you.
Pero gagawin ko. Pangako ko sa iyo.
Can you wait for me?
Kaya mo ba akong hintayin?
Yes, I’ll always wait for you.
Oo, lagi kitang hihintayin.
Khun Yai…Khun Yai!
Khun Yai…Khun Yai!
Sin, please take me to see Khun Yai.
Sin, pakisamahan mo naman ako sa pagbisita kay Khun Yai.
Let’s go.
Tara na.
Kaew!
Kaew!
Ruedee!
Gulong!
Luangta Cham asked me to give you this.
Hiniling sa akin ni Luangta Cham na ibigay ito sa iyo.
Miss Ruedee, I’ll go check on Khun Yai first.
Binibining Ruedee, bibisitahin ko muna si Khun Yai.
Give it to Kaew, in case he wants to know.
Ibigay mo kay Kaew, kung sakaling gusto niyang malaman.
But only until a stick of incense is burnt out.
Ngunit hanggang sa masunog ang isang patpat ng insenso.
Kaew.
Kaew.
Can you not find out about it?
Hindi mo ba kayang alamin 'yan?
Even though you and him used to be lovers,
Kahit na dati kayong magkasintahan,
you two now live in a different world.
kayong dalawa ngayon ay nabubuhay sa ibang mundo.
You’ve reincarnated as another man.
Nagkatawang-tao ka bilang ibang lalaki.
What good would it do to find out about your past life?
Ano ang maitutulong ng pag-alam tungkol sa iyong nakaraang buhay?
Yes, it would.
Oo, gagawin nga.
At least, it might help ease off this indescribable pain in my heart.
Kahit papaano, makakatulong ito para maibsan ang hindi maipaliwanag na sakit sa puso ko.
Go ahead, Khun Kaew.
Sige lang, Khun Kaew.
Let's go out.
Labas tayo.
Geez, Kaew.
Naku, Kaew.
What’s wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
I’m sorry, Uncle.
Pasensya na po, Tiyo.
If Kaew can’t focus like this, let’s just postpone the practice to another time.
Kung hindi makapag-focus si Kaew nang ganito, ipagpaliban na lang natin ang praktis sa ibang oras.
Maybe…because there’re too many people here.
Siguro... dahil masyadong maraming tao rito.
Good idea. Let’s take a break then.
Magandang ideya 'yan. Magpahinga muna tayo.
So that I can discuss some business with Khun Phra Nai.
Para mapag-usapan ko ang ilang bagay tungkol sa negosyo kasama si Khun Phra Nai.
Don’t worry, sir. I’m not in a hurry.
Huwag po kayong mag-alala, ginoo. Hindi po ako nagmamadali.
But my dancer seems to have lost his spirit already.
Pero mukhang nawala na sa sigla ang mananayaw ko.
Kaew.
Kaew.
You will be punished.
Paparusahan ka.
What is he looking at?
Ano ang tinitingnan niya?
Lady Chuichai!
Ginang Chuichai!
Move!
Gumalaw!
A man?
Isang lalaki?
Or is he still wondering if I’m a woman?
O iniisip pa rin niya kung babae ako?
How upsetting! I got punished because of him.
Nakakainis! Naparusahan ako dahil sa kanya.
How could he still smile after getting someone into trouble?
Paano pa siya nakakangiti kahit may nasangkot na sa gulo?
Khun Phra,
Khun Phra,
I think we should be very careful when it comes to something important like this.
Sa tingin ko dapat tayong maging maingat pagdating sa isang mahalagang bagay na tulad nito.
Yes, sir. I’ll have a thorough check on it again.
Opo, ​​ginoo. Susuriin ko ulit ito nang masinsinan.
Good.
Mabuti.
Kaew, are you done wiping?
Kaew, tapos ka na bang magpunas?
Yes, Uncle.
Opo, ​​Tiyo.
Go tell the servant to prepare some refreshments for Khun Phra Nai.
Pumunta ka at sabihin sa katulong na maghanda ng mga meryenda para kay Khun Phra Nai.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Come, let’s get going then.
Tara, simulan na natin kung gayon.
Yes.
Oo.
Khun Yai! Khun Yai!
Khun Yai! Khun Yai!
Kaew! Why did you do that?
Kaew! Bakit mo ginawa 'yon?
I didn’t mean it, sir. My hand just slipped.
Hindi ko sinasadya, ginoo. Nadulas lang ang kamay ko.
I’m fine, sir. Kaew didn’t mean it. Please don’t blame him.
Ayos lang po ako, ginoo. Hindi sinasadya ni Kaew. Huwag niyo po siyang sisihin.
Kaew, go fetch him some medicine now.
Kaew, ikuha mo siya ng gamot ngayon na.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
You lot can go home now.
Maaari na kayong umuwi lahat ngayon.
My apologies, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Don’t worry. You didn’t mean it.
Huwag kang mag-alala. Hindi mo sinasadya.
So, where are your servants, Khun Phra Nai?
Kung gayon, nasaan ang iyong mga lingkod, Khun Phra Nai?
Please call me by my name.
Pakitawag naman ako sa pangalan ko.
How could I?
Paano ko kaya?
Sure, you can.
Oo naman, kaya mo.
We aren’t strangers.
Hindi tayo mga estranghero.
You’re an adopted son of Luang Sanor, the man I respect.
Ikaw ay isang ampon na anak ni Luang Sanor, ang lalaking iginagalang ko.
So, we’re acquaintances.
Kaya, magkakilala na kami.
I wonder where Saen’s gone fooling around.
Nasaan na kaya nagloloko si Saen?
But this is exactly how it should be.
Pero ganito talaga dapat.
How so?
Paano nga ba?
You made me get hurt.
Pinahirapan mo ako.
So, you must be responsible for it.
Kaya, dapat ikaw ang maging responsable para dito.
That’s how it should be.
Ganoon dapat.
You probably feel better now. Please excuse me then.
Mas maayos na siguro ang pakiramdam mo ngayon. Patawarin mo ako kung ganoon.
What are you prying on?
Ano ba ang pinag-iisipan mo?
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
It’s your fault. You gave me a fright.
Kasalanan mo 'to. Tinakot mo ako.
How could you blame it on me? You fell off on your own.
Paano mo ako masisisi? Ikaw mismo ang nahulog.
That’s because you came near me.
Iyon ay dahil lumapit ka sa akin.
I got surprised, and then I…
Nagulat ako, tapos...
Ruedee!
Gulong!
Kaew!
Kaew!
How is it going?
Kumusta na?
All good now.
Maayos na ang lahat ngayon.
Let’s go.
Tara na.
Yes!
Oo!
Ouch!
Aray!
That was quite a blow, Saen.
Malaking dagok 'yun, Saen.
Does it still hurt?
Masakit pa rin ba?
Geez.
Naku.
It probably doesn’t hurt that much.
Hindi naman siguro ganoon kasakit.
Look at all that smiley face despite getting punched.
Tingnan mo ang nakangiting mukha kahit na sinuntok ako.
Doesn’t it hurt, Khun Yai?
Hindi ba masakit, Khun Yai?
Who’s hurt?
Sino ang nasaktan?
Brother!
Kapatid!
Sophee.
Sophee.
Are you back?
Nakabalik ka na ba?
Oh dear.
Naku naman.
Did you get into a fight with anyone?
Nakipag-away ka ba sa kahit sino?
Oh, it’s nothing. I was being careless.
Ah, wala lang 'yon. Naging pabaya lang ako.
I…
Ako…
I bumped my face against a pole at Luang Sanor’s place.
Nauntog ang mukha ko sa isang poste sa bahay ni Luang Sanor.
A pole?
Isang poste?
But the bruise looks more like you were punched, sir.
Pero parang sinuntok ka 'yung pasa, sir.
Hmm, you seem to be an expert in this.
Hmm, mukhang eksperto ka naman diyan.
Perhaps, is it because you often get into a fight? That’s why you can tell it apart.
Siguro, dahil ba madalas kang mapaaway? Kaya mo naman mapag-iiba ang ugali.
You!
Ikaw!
It’s Saen.
Si Saen pala.
Som.
Tahi.
Do you want me to tend to the wound for you?
Gusto mo bang gamutin ko ang sugat mo?
Som, fetch me the first-aid kit.
Som, kunin mo nga ang first-aid kit.
Oh, it’s all right.
Ah, ayos lang.
I already took care of it at Luang Sanor’s place.
Inasikaso ko na ito sa bahay ni Luang Sanor.
Let’s go, Saen.
Tara na, Saen.
Wait.
Teka.
You seem to go to Luang Sanor’s place quite often lately. Is there something going on?
Mukhang madalas kang pumunta sa bahay ni Luang Sanor nitong mga nakaraang araw. May nangyayari ba?
I’ve been assigned to work on a project with him.
Naatasan akong makipagtulungan sa kanya sa isang proyekto.
So, we have some discussion to make.
Kaya, mayroon tayong ilang diskusyon na gagawin.
I see. That’s why you hardly have time for me.
Naiintindihan ko. Kaya nga halos wala kang oras para sa akin.
I’m afraid so.
Natatakot ako.
Perhaps, is there something you want from me, Sophee?
Siguro, may gusto ka ba sa akin, Sophee?
So pretty, Som.
Ang ganda ko, 'no.
Me, Miss?
Ako, Binibini?
- The umbrella. - Oh, yes, Miss.
- Ang payong. - Ah, oo, Binibini.
There are only beautiful things here.
Puro magaganda lang ang nandito.
This one also looks perfect for you, Miss.
Mukhang bagay din ito sa iyo, Miss.
Oh, look at that, Miss!
Ah, tingnan mo 'yan, Binibini!
So beautiful!
Ang ganda!
It's so beautiful, som.
Ang ganda talaga, Som.
I completely agree.
Lubos akong sumasang-ayon.
Thank you, Brother. If it weren’t for you, Father would’ve never let me come here.
Salamat, Kuya. Kung hindi dahil sa iyo, hindi ako papayagang pumunta rito ni Tatay.
It’s quite relaxing to be out and hanging around like this.
Nakakarelax talaga ang lumabas at tumambay nang ganito.
Yes.
Oo.
I’m glad that you’re happy.
Natutuwa ako na masaya ka.
Som.
Tahi.
Yes, Miss?
Opo, ​​Binibini?
Look at this.
Tingnan mo ito.
It suits you very well, Miss.
Bagay na bagay sa iyo 'yan, Miss.
This one is also pretty.
Ang ganda rin ng isang ito.
Where on earth are Kan and Ruedee?
Nasaan na ba sina Kan at Ruedee sa mundo?
Isn’t that Lady Chuichai, sir?
Hindi ba't si Ginang Chuichai iyan, ginoo?
Kaewta.
Kaewta.
Saen.
Umalis sila.
Yes, sir?
Opo, ​​ginoo?
- Keep watch here. - Yes, sir.
- Magbantay kayo rito. - Opo, ginoo.
Will he get away with it though?
Makakalusot ba siya rito?
This one looks pretty too, Lady Sophee. How about this one?
Ang ganda rin nito, Lady Sophee. Kumusta naman ang isang ito?
Yes, Miss.
Opo, ​​Binibini.
This one on the right, Miss.
Ito po sa kanan, Miss.
Yes, that’s perfect.
Oo, perpekto iyan.
Where are those two?
Nasaan na kaya ang dalawang iyon?
Khun Phra Nai.
Khun Phra Nai.
Kaewta.
Kaewta.
♫May the wind carry this song…♫
♫Dalhin nawa ng hangin ang kantang ito…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…sa puso ko para sa iyo ♫
♫No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫Kahit gaano pa katagal, mamahalin pa rin kita ♫
♫I’ll love you…until the time is through ♫
♫Mamahalin kita…hanggang sa matapos ang oras ♫
[Next Episode] When krathongs float side-by-side like this, they say that...
[Susunod na Episode] Kapag lumulutang nang magkakatabi ang mga krathong nang ganito, sinasabi nila na...
...if it's a loving couple, their love will last forever.
...kung ito ay isang mapagmahal na magkasintahan, ang kanilang pag-ibig ay magtatagal magpakailanman.
It's not strange for the krathongs to float side-by-side.
Hindi na kakaiba na lumulutang nang magkakatabi ang mga krathong.
We launched them from the same spot.
Inilunsad namin sila mula sa parehong lugar.
Then why did you leave immediately when you saw I came to find you?
Kung ganoon, bakit ka agad umalis nang makita mong hinanap kita?
Didn't Khun Yai come to discuss business with my uncle?
Hindi ba't pumunta si Khun Yai para makipag-usap tungkol sa negosyo sa tiyuhin ko?
But perhaps business is just an excuse... to let me come and see you. Don't you know that?
Pero baka ang negosyo ay isa lamang dahilan... para payagan akong pumunta at makita ka. Hindi mo ba alam 'yon?
I knows you've grown up and have your own thoughts and judgment
Alam kong lumaki ka na at may sarili kang mga iniisip at pagpapasya
But I still wants you to be cautious
Pero gusto ko pa rin na maging maingat ka
Don't let your heart stray beyond what is proper
Huwag mong hayaang lumihis ang puso mo sa kung ano ang nararapat
Otherwise, you will make a mistake and regret it
Kung hindi, magkakamali ka at pagsisisihan mo ito
The plot for EP 6, wow, will they find out?
Ang takbo ng kwento para sa EP 6, wow, malalaman kaya nila?
Isn't it the moment where you'll know the truth?
Hindi ba't ito na ang panahon kung kailan mo malalaman ang totoo?
-The investigation into what this room is has begun. -They've started to suspect.
-Nagsimula na ang imbestigasyon kung ano ang silid na ito. -Nagsimula na silang maghinala.
So, I drugged him.
Kaya, binigyan ko siya ng gamot.
-Oh, because Sin usually guards it, so you just knocked him out. -Yes.
-Ah, kasi kadalasan binabantayan ito ni Sin, kaya natumba mo lang siya. -Oo.
-And did you find it this time? -Was he drugged in the next episode? I'm not sure.
-At nahanap mo na ba ito sa pagkakataong ito? -Nadroga ba siya sa susunod na episode? Hindi ako sigurado.
I was stunned. It was unexpected.
Natigilan ako. Hindi inaasahan.
It felt... not right.
Parang... hindi tama.
-Not right? -It was like, "Hey!"
-Hindi ba? -Parang, "Hoy!"
Was all the food I've eaten just my imagination?
Imahinasyon ko lang ba lahat ng pagkaing nakain ko?
The food you made for me.
Yung pagkaing niluto mo para sa akin.
But maybe you saw something else?
Pero baka may iba ka pang nakita?
But I saw chili paste with mackerel.
Pero nakakita ako ng chili paste na may mackerel.
-Yes, actually... -When I was eating, it might have been worms.
-Oo, sa totoo lang... -Noong kumakain ako, baka bulate iyon.
Exactly. It was actually rocks. I was cooking in the kitchen with Nom Yaem.
Tama. Mga bato talaga iyon. Nagluluto ako sa kusina kasama si Nom Yaem.
See? It's always like this.
Kita mo? Ganito naman palagi.
So I... was shocked, thought I was tricked.
Kaya ako... nagulat ako, akala ko niloko ako.
Yeah, you were actually tricked, but it's okay.
Oo, niloko ka talaga, pero ayos lang.
Allowing him to trick you means you love him.
Ang pagpayag mo sa kanya na lokohin ka ay nangangahulugan na mahal mo siya.
See, it's always like that.
Kita mo, lagi naman ganyan.
I won't allow it.
Hindi ko papayagan.
Okay, let's find out! Let's go!
Sige, alamin natin! Tara na!
Sin, wake up!
Kasalanan, gumising ka!
[Too late. Kaewta walks past Sin.]
[Huli na. Nilagpasan ni Kaewta si Sin.]
[Slowly opens the door and descends.]
[Dahan-dahang binuksan ang pinto at bumaba.]
[Walking down]
[Naglalakad pababa]
[Billy stands up and walks away]
[Tumayo si Billy at naglakad palayo]
We're safe, we're outside now. Come on, hurry!
Ligtas tayo, nasa labas na tayo ngayon. Tara, bilisan mo!
Come outside quickly!
Lumabas ka dali!
Phew.
Hay naku.
This is a really tormenting location.
Nakakainis talaga ang lugar na ito.
I hope this is the...
Sana ito na ang...
second most difficult thing, after wearing the traditional dance outfit.
ang pangalawang pinakamahirap na bagay, pagkatapos ng pagsusuot ng tradisyonal na kasuotan sa pagsasayaw.
[This must be a good story, because these are good stories.]
[Magandang kwento siguro ito, dahil maganda ang mga kwentong ito.]
This is a fortress.
Ito ay isang kuta.
Back in the day during wars, this place was used for positioning cannons.
Noong panahon ng digmaan, ang lugar na ito ay ginagamit para sa pagpoposisyon ng mga kanyon.
And it seems to be an air-raid shelter too.
At tila isa rin itong silungan ng mga pagsalakay sa himpapawid.
And this here is a walkway
At ito ay isang daanan
but we put a barrier to make it look like an underground area.
pero naglagay kami ng harang para magmukha itong lugar sa ilalim ng lupa.
And there are other setups and things.
At may iba pang mga setup at iba pa.
So, we could only enter and exit through one narrow way.
Kaya, iisang makitid na daan lang ang aming mapapasukan at malalabasan.
The door is this small.
Ang liit naman ng pintong ito.
And we had to carry cameras and equipment inside.
At kinailangan naming magdala ng mga kamera at kagamitan sa loob.
It's so stuffy.
Ang sipon kaya.
Like roasted chicken.
Parang inihaw na manok.
But it's good that it's not sunny outside anymore.
Pero mabuti na lang at hindi na maaraw sa labas.
It's still hot inside anyway.
Mainit pa rin naman sa loob kahit papaano.
Wait and see the next scene. It's not over yet.
Abangan ang susunod na eksena. Hindi pa tapos.
Kaewta.
Kaewta.
Kaew!!
Kaw!!
Kaew!
Kaew!
I'll take you to see.
Ihahatid kita para manood.
Oh, don't cry. I already let you hug me.
Oh, huwag kang umiyak. Hinayaan na kitang yakapin ako.
As you can see.
Gaya ng nakikita mo.
I haven't even spoken yet.
Hindi pa nga ako nagsasalita.
You're going to cry again.
Iiyak ka na naman.
Well done.
Magaling.
-This scene is the saddest. -Yes.
-Ito ang pinakamalungkot na eksena. -Oo.
Because he has been waiting for a hundred years.
Dahil isang daang taon na siyang naghihintay.
I thought this was the moment he would remember.
Akala ko ito na ang sandaling maaalala niya.
But it turned out he was afraid of me.
Pero lumabas na takot pala siya sa akin.
And ran away from my life, so...
At tumakas sa buhay ko, kaya...
Seeing that, I was shocked.
Nang makita ko iyon, nagulat ako.
I was just shocked.
Nabigla lang ako.
-Being haunted by a ghost. -I only went out for a moment.
-Pinagmumultuhan ng multo. -Lumabas lang ako sandali.
-You didn't tell me you were running to the convenience store. -Look at my snot.
-Hindi mo sinabi sa akin na pupunta ka pala sa convenience store. -Tingnan mo ang sipon ko.
Kaew! Buy me some matcha too.
Kaew! Bilhan mo rin ako ng matcha.
Look at my snot.
Tingnan mo ang uhog ko.
-Tissue? -Yes.
-Tissue? -Oo.
Kaew, why didn't you tell me you were going to buy matcha?
Kaew, bakit hindi mo sinabi sa akin na bibili ka pala ng matcha?
That's it everyone. Let's go home.
Iyon lang, lahat. Uwi na tayo.
Bye-bye.
Paalam.
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Isang bulaklak…kapag namumulaklak ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Ang bango nito ay pumupuno pa rin sa hangin…kahit na matapos ang mahabang panahon ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Kahit gaano pa katagal ang lumipas ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Naaalala ko pa rin ang mga bakas ng pagmamahal at mga halik na iniwan mo sa puso ko ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Namimiss ko pa rin ang lahat ng mga panahong iyon, kahit na ang ating pag-ibig ay hindi na maaaring maging pareho ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Pero hindi ko kailanman makakalimutan ang tungkol sa atin ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Kahit gaano pa katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, namimiss pa rin kita nang buong puso ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing papalubog na ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Patuloy na nag-aalala ang isip ko kung kumusta ka na ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Kahit gaano pa katagal ang lumipas ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Ganun pa rin ako, namimiss pa rin kita nang buong puso ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Sa tuwing papalubog na ang gabi ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Patuloy na nag-aalala ang isip ko kung kumusta ka na♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Kahit gaano pa katagal ang lumipas ♫
[Interminable]
[Walang katapusan]
[Idolfactory]
[Idolfactory]
[IQIYI]
[IQIYI]